Test Booking
Описание
Это приложение для бронирования переговорных комнат. Оно включает:

Регистрацию и авторизацию пользователей с использованием JWT.
Две роли: User (может бронировать комнаты) и Admin (может управлять комнатами и просматривать все бронирования).
Управление переговорными комнатами (создание, редактирование, удаление — для администраторов).
Бронирование комнат с проверкой на пересечение временных слотов.
Просмотр бронирований (пользователь видит свои, администратор — все).
Простой фронтенд на React с Tailwind CSS для взаимодействия с API.

Архитектура
Бэкенд (NestJS)

https://github.com/Ruslan543/test-booking-back

Модули: Разделение на модули (AuthModule, RoomModule, BookingModule) для инкапсуляции логики.
Слои:
Контроллеры: Обрабатывают HTTP-запросы.
Сервисы: Содержат бизнес-логику.
Сущности: Определяют структуру данных (User, Room, Booking).
DTO: Валидация входящих данных с помощью class-validator.

Аутентификация: JWT-токены, хранимые в HTTP-only куках для безопасности.
База данных: PostgreSQL с TypeORM.
Обработка ошибок: Глобальный фильтр исключений.

Фронтенд (React)

https://github.com/Ruslan543/test-booking-front

Компоненты: Модульные React-компоненты для страниц (вход, регистрация, список комнат, бронирования).
Стилизация: Tailwind CSS для быстрого и минималистичного дизайна.
Состояние: Хранится локально в компонентах (для простоты; в продакшене можно добавить Redux или Zustand).
API-запросы: Используется axios для взаимодействия с бэкендом.

Причины выбора технологий

NestJS: Модульная архитектура, поддержка TypeScript, встроенные инструменты для валидации и документации.
NextJS + Tailwind CSS: Быстрая разработка UI с минималистичным дизайном.
TypeORM: Удобный ORM для PostgreSQL, поддерживает миграции.
JWT + bcrypt: Стандарт для безопасной аутентификации и хеширования паролей.
PostgreSQL: Надежная реляционная база данных, подходящая для хранения пользователей, комнат и бронирований.
Docker: Обеспечивает консистентность окружения.

Установка и запуск
Требования

Node.js (>= 18)
Docker и Docker Compose
PostgreSQL (если не используется Docker)

Структура проекта
test-booking/
├── back/ # NestJS бэкенд
│ ├── src/
│ │ ├── auth/ # Модуль аутентификации
│ │ ├── booking/ # Модуль бронирований
│ │ ├── config/ # Конфигурации
│ │ ├── decorators/ # Декораторы
│ │ ├── pipes/ # Для валидации запроса
│ │ ├── prisma/ # Модуль prisma
│ │ ├── room/ # Модуль комнат
│ │ ├── user/ # Модуль пользователей
│ │ ├── utils/ # Утилиты
│ │ ├── app.module.ts
│ │ └── main.ts
│ ├── Dockerfile
│ └── package.json
├── docker-compose.yml # Конфигурация Docker
└── README.md

1. Запуск с Docker

Склонируйте репозиторий:git clone https://github.com/Ruslan543/test-booking
cd test-booking

Запустите приложение:docker-compose up --build

Доступ:
Бэкенд: http://localhost:4000
Фронтенд: http://localhost:3000

2. Локальный запуск
   Бэкенд

Перейдите в папку backend:cd backend

Установите зависимости:npm install

Настройте переменные окружения в backend/.env:
JWT_SECRET=your_jwt_secret

DATABASE_URL="postgresql://${DB_USER}:${DB_PASSWORD}@localhost:5435/${DB_NAME}?schema=public"

Запустите бэкенд:npm run start:dev

Фронтенд

Перейдите в папку frontend:cd frontend

Установите зависимости:npm install

Запустите фронтенд:npm run dev
